easy-algorithm
==============

EasyAlgorithm
=============

С помощью проекта EasyAlgorithm можно протестировать на производительность различные алгоритмы на разных структурах данных. На данный момент ведется работа над алгоритмами сортировки.

Сортировка
==========

Производительность сортировки зависит от многих факторов:

 * тип структуры данных;
 * размер структуры данных;
 * размер элементов;
 * размер сравниваемых ключей.

При выборе структуры данных следует учитывать специфику ее использования (например, насколько часто в структуру будут добавляться новые элементы, как часто будет производится сортировка и поиск) и характеристики элементов, из которых она состоит (размер элементов и размер сравниваемых ключей).

Модуль сортировки разработан так, что сортировку можно провести над любой структурой данных, обладающей определенным интерфейсом. Если у существующей структуры данных нет такого интерфейса, то несложно сделать Адаптер (Adapter), добавляющий необходимые методы.

На данный момент реализованы следующие структуры данных:

 * массив (Array) и адаптер для вектора (Vector Adapter);
 * односвязный список (List);
 * двусвязный список (DLList).

(для этих структур реализованы простые итераторы на основе одноименного паттерна проектирования Iterator)

А так же реализованы методы сортировки:

 * сортировка выбором (Selection sort);
 * сортировка вставкой (Insertion sort);
 * сортировка пузырьком (Bubble sort);
 * сортировка Шелла (Shell sort);
 * быстрая сортировка (Quick sort).

При каждом выполнении сортировки статистика по длительности операций записывается в специальный класс TimeObserver. Такое взаимодействие реализовано с помощью паттерна проектирования Наблюдатель (Observer).
